با ما امراه باشید برنامه راه برد از راژیو معارف
نمیدونم شما این مسئل رو میدونید
من حیفم میاد که مسئل بزنن به شیر
که میگن رفتی که مقابل یک بشمند میستد
هم فریاد میزند و هم از اون طرفش چیزی بیرون میاد و هم دومش حرکت میدهد
فریاد میزند برای اینکه طرفها بترسند
میترسد از این جهت ازش چیزی هم سادر میشند
دومش حرکت میدهد برای اینکه میانجی پیدا کند
آقای کارتر را من حیفم میاد که بگم شیر
لیکن یه موجود است که همین کارها را دارد میکنه
این حیاه و فریادها و پرسوندن ماها را از اقدام نظامی و دخالت نظامی اینا که نشده است
ولی هزا یه دفعه یه چیزی میگرد فورا بعدش یه چیز دیگر میگرد خلافه بود
اینا همون فریاد هاییست که اون حیبان میزد برای اینکه بترسونه ترکشو
الان ملت های اسلامی و ملت های قیر اسلامی هم
توجهشون به اینجاست و دلهاشون با ماست
همراهان عزیز و گرامی رادیو مارف شنواندگان ارجمند برنامه راه برد
با شما بزرگ بران هستیم و بحث و گفتگوی برنامه رو
از زبان کارشناس ارجمند، استاد محترم و جتول اسلام و مسلمین
جنابای دکتر مهدی مشکی باف میشنویم
در خصوص آنچه که دولت مستقبل امریکا نسبت به ایران و جهان داره انجام میده
و اندیشه های روح بودی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه در مواجهه با آن
وارده مسادیق و موارد شدیم و استاد در این زمین مواهزشون رو ارائه میکنند
ما اگر به مواهز قبلی توجه شاید نظاممندتری داشته باشیم
قایتا در میاد که نگاه امام رزباندلو علیه توی ایدئولوژی زده امریکایشون قبل از انقلاب
ترجمان نگاه دوگان استقبال و استضاف قرآنی است
و بعد از انقلاب اسلامی این نگاه به اون سحنه عملیاتی مواجهه با نظام سلطه جهانی تبدیل میشه
و این نظریه روابط خسمانه با نظام سلطه فرصت تجلی پیدا می کنه
شما اولین مواجهه امالیاتی ایران با امریکا بعد از انقلاب رو در مسئله تسخیر لانه جاسوسی می بینید
سیزده آبان پنجاب و هشت
من لازم میدونم باز از کتابی نام ببرم
که حتما به شنواندگان محترم پیشنهاد میکنم
بخونند و ببینند کتاب خوشقلمی
به نام ایستگاه خیابان روزویلت
نوشته آی دکتر محمد محبوبی
کتاب بسیار زیباست آی
دکتر محبوبی در این کتاب
به سراحت و حقیقت به این نکته
اشاره میکنند که
عملا
ایالات متحده
اتاق فکر
تصمیمگیری برای زمین زدن ایران
در قبل از انقلاب
و ایران اسلامی در بعد از انقلابه
بسیار کتاب خونده نیست
رهبر محظم انقلاب
تقریز ویجهی روی این کتاب زدن
با این که من با کتاب ها غریبه نیستم
و تغلیز های رهبری رو هم نگاه میکنن
کمتر کتاب بودیدم که رهبری اینجوری ازش برداشت بکنن
که ایک از خلاهای جمهوری اسلامی رو این کتاب تکمیل کرده
و امثال اینها
داخل این کتاب توضیح میده که تسخیر لانه جاسوسی دو مرتبه اتفاق افتاد
دفعه اول که لانه جاسوسی تسخیر شد
امام فرمدن سریعا تخلیق کنید بیرون
دفعه دوم که تسخیر اتفاق افتاد امام فرامدن این انقلاب دوم محکم وایسید اونجا
فرق اینها با همچیه گروه اول کیا بودن گروه دوم کیا بودن
بین اینها چقدر فاصله شد چرا امام نهوه کنه شون متفاوته
خود این متالعه باعث میشه دستمون بیاد بعضی دروخ پردازی هایی که بعضی می کنن
که خب امام اصلا اطلاع نداشتن اگر اطلاع نداشتن چرا دفعه اول گفتن نه
دفعه دوم گفتن آری تیمها رو چطور امام شنسایی کردن
نماینده های امام کیا بودن
چند گروه رفتن در رای واقعاوی
بسیار شیرین خوندر این کتاب
چون الان زمان پردختن بهش نیست
من از کنارش میگذرم
اما سیزده آبان وقتی رقم خورد
امام رزوانلالی از اقدام تسخیر لانه جاسوسی
در مرحله دوم حمایت کردن
و مطالبی داره که اشاره خواهم کرد
ولی به این نکته فقط لازم میدونم تذکر بدم که
اولا ما در مسئله تسکیل لانه جاسوسی وقتی ازمون در دیوان الله شکایت شد ما تبرعه شدیم
این بسیار مهمه
این که بعضی ها میگن دقاب شما از دیوار سفارت امریکا رفتید
بالا تحریم های شما از اونجا شروع شد
این یک دروغ بزرگه
تحریم های ایران از اردی به هشت پنجابه هشت شروع شد
تسخیر لانه جاسوسی مال آبان پنجابه هشت
تحریم های ما ربطی به تسخیر لانه جاسوسی نداره یک
دو
تسخیر لانه جاسوسی رو وقتی آمدن در ایران
توسط دادگاه های جهانی و بیندول مللی ارزیابی کردن
به این جنبندی رسیدن که این تسخیر برگرفته از
نفرت عمومی ملت ایران از امریکا هست
و سالها آسیبی که امریکا به ملت ایران زده
و این تسخیر کار خود بدن یه مردمیست
به همین خاطر وقتی برای ایران تشکیل پرونده هم شد
ایران در اون دادگاه تبرعه شد
تو زهنم بین 13 تا 15 قاضی و داود احیاط منصفه است
که ایران در اونجا هم تبرعه میشه
و اینا خودش گویای اینه که بعضی دروخ پردازی هایی که بعضی ها انجام میدن
این دستگاه حکومتی و حاکمیتیونه
سالها امریکایی ها در ایران به قدری به ملت زربه زده بودن
که این تنفر عمومی نهادی نشده بود
و مردم می دانستن که امریکایی ها چه کردن
من می خوندم بعضی صفحه های تاریخ رو
رسمن این که می گن سگ امریکایی شرفش از شاه مملکت بیشتر بود
خلاف واقع نبود
مردم می دیدن سرباز امریکایی وقتی رد می شد
مردم فرار می کردن که اگه وقت کسی
سرباز امریکایی دست درازی به کسی نکنه
اگر حالا بزرگ باران تا 12-13 سال گذشته
مشرف شده باشن عراق و کربلا
اون زمانی که هنوز امریکایی ها توی عراق بودن
این سحنه را قاعدتا دیدن
ماشین های امریکایی وقتی می آمدن
به سرعت پیابون خالی می شد
همه می رفتن توی فریه ها
تو پیاد روها ماشین ها مسیر رو خالی می کردن
چون سربازای امریکای بدون توقف رد می شدن
من مکرر از این جنس جلیه ها شنیدم
ماشین های زعیفتری که توی عراق حتی سرعتشون محدود برای کنار رفتن
تا اینکه امریکای از روی این ماشین رد می شد و ماشین رو با صاحب ماشین له می کرد
این مودل کپیتولستینی که امریکا در عراق داشت در اون دوران حضورش در عراق به شکل رسمی
در ایران به شدت شدید تر بود
مکررر در تاریخ شفاه ایران ببینید کارهایی که بزرگ بران کردن
امریکایی ها اختی اراده می کردن
یه پادگان رو تطیل می کردن
یک استوار امریکایی یک جنرال ایرانی رو خانه نشین می کرد
تو کوچه خیابون ها اگر یه وقتی سرباز امریکایی
توسط یک ماشین ایرانی مثلا سوار نمی شد
یا حالا مثلا سیویستهی بایسته نمی شد
هر قلطی می کردن
من زبانم حیام می کنم بگم در بعضی شهرها چه کردن
داخل ایران دم در بعضی پارکا هنوز سندش هست
که نوشته بودن ورود ایرانی و سگ ممنوع
تو مملکت خودمون از سگ امریکایی پستر بودیم
و سالها مردم این رو لمس کرده بودند
من باز لازم می دونم تکیت کنم
اگر شما تنفر عمومی مردم فلسطین رو از رژیم استکیونستی می بینید
این ها سالها این تبعیز رو دیدن و این تنفر نهادینه درشون شکل گرفته
که بعد به انفجار هفته اکتوبری همون نیمه ی مهما ختم میشه
این انزجار عمومی در بدن مردمی بود که بلا فاصله بعد از انقلاب میرن
برای تسکیل لانه جاسوسی و این اشراف امامه که امام مدیریت میکنن
اگر تسکیل لانه جاسوسی بعدها قرار حزینه درست بشه ممانعت کنن ازش
دور اول امام فرمان سریعا تخلیق بشه
دور دوم امام فرمان انقلاب دوم
مخرج مشترک هر دو انقلاب مردمی بودنه
هم تسخیر لانه جاسوسی یک حرکت صد درصد مردمیست
هم انقلاب اسلامی ایران یک حرکت صد درصد مردمیه
اما از کنار این که بگذرم با توجه به این که زمانمون رو به اتمامه
همین چند جمله رو اشاره میکنم که
برخلاف تردید هایی که ابتدای انقلاب در تسکیل لانه جاسوسی پیش آمد و دولت موقعت
تردید میکرد که چه اقدامی انجام بده و آخرشم آقای بازرگان استعفای داد و امام
بعد از ده دوازده بار استعفای آقای بازرگان که هر بار نمیپذیرفتن این دفعه دیگه پذیرفتن
امام رزبان نولالای بلا فاصله با قاطعیت از تسکیل لانه جاسوسی حمایت کردن
ایشون اون سفارت امریکا رو تعبیر کردن به لانه جاسوسی و این حرکت رو هم فرمدن انقلابی بزرگتر از انقلاب اول
و این حمایت باعث شد که بحران 444 روزهی که جاسوس های امریکایی در ایران بودند رو از همون اول مسیردهی بکنه
پست هزار این کسانی که در لانه جاسوسی گرفته شدن
در ایکی دو اقدام خلاصی یه پستاشون آزاد شدن
زنانشون آزاد شدن
مستناشون آزاد شدن
پنجابی اکی دو نفر در ایران موندن
و بعد برای این که یک وقتی اینها آسیبی نبیدن
اینها رو در استانهای مختلف پخش کردن
اتدادشون رو آوردن مثلا قوچان اتداد رو بردن
بروجل اتداد رو آوردن
مثلا نرزم کنم
توی شهرستانهای کوچک بدون که کسی به فهم اینها رو نگه می داشتن
که اگر امریکا اقدامی انجام داد که انجام داد
همین قصه سهرای طبست که حالا جلسات بعد بشاره خواهیم کرد
این گروگان ها آسیبی نبینند
حوشمندی سربازان امام زمان جلال فراجاب شریف
امام رزوان دولاله این اقدام رو
اون آخرین رشته ارتباطی بین ایران انقلابی و امریکا می دونستن
که باید قط بشه
و راه رو برای
یک دوره جدیده
از تقابل به امریکا به شکل شفاف
ترسیم کردن
توی این وسط
شما میبینید امام شعاری دارن
به این عنوان که امریکا هیچ قلطی نمیتونه بکنه
این تعبیر امامه
تو چه شرایطی؟
در شرایطی که بالاخره تسخیر لانه جاسوسی اتفاق افتاده
نکات زریفی
در لابلای تسخیر لانه جاسوسی هست
که انشالله اگر عمری بود
رسات بعدی واقعاوی خواهید
همه این مواردی که از طالبش
میپردازید مثال میزنید
واقعاوی میکنید
به ویژه نکاتی که در خصوص
تسقیر لانه جاسوسی
امریکا صورت گرفت
و از درتمام رحمت الله علیه از آن
به عنوان انقلاب دوم نام بردن
اینها مشخص میکنه که
مواجهه دولت امریکا با
ما یک
نگاه استقبالی که این کشور
داره و کار رو به جایی
رسونده که مردم خودجوش
به این یک چیز رستن که این مرکز
در اقیقت یک سفارتخانه
که صرفاً کار دیپلوماتیک داره انجام میده
بر اساس اون چی که در قانون تریف شده
نیست. یک مرکز جاسوسی
بر علایه مردم داره کار میکنه
و کشتارهایی در کشور داره اتفاق میفته
که ریشش به اونجا برمیگرده
و این مسئله انقدر
برای دنیا مشخص بود
که در شکایت امریکا از ایران در دیوان
بینمورالی داهر رعی
به نفع کشور ما سادر شد
و آنجا که امریکا به دنبالش بود
در ایقات به هدفش نرسید
همه اینا مشخص میکنه راه و اندیشه
که از ذات امام در موجه با استقبال جهانی
در پیش گرفتن که بر مبنای
باورهای قرآنی هست کاملا
مسیر درستیست و این راه برد
همچنان باید استمرار داشته باشه
ما خدمتون گفتیم که
در خصوص راه برده های مدیریتی رحبر
معظم انقلاب
حضرت آیت الله خامنی
مدد زلولالی و همطور حضرت امام خومنی
رزمانون و تعالی
در خصوص سیاست های امریکا نصفت به ایران و جهان
داریم بحث و گفتگو میکنیم که انشالله
در برنامه های بعدی
نصفت به اندیشه های راه بردی
ازت آقا نصرات به این موارد
هم با شما گفتگو خواهیم کرد
الان مواهزمون در خصوص
آنچه که عزت امام رحمت الله علیه موضع داشتن
نصرات به این مسئله اختصاص پیده کرده
از جناب استاد مشکیباف
کارشناس محترم بحرام خیلی ممنونیم
از لطف و همراهی شما
شنواندگان خوب بحرامی را بردم
بسیار سپاس گذاریم خدا نگهدارتون
موسیقی
که دولت های امریکا از انواع و اقسام افراد و اشخاص و احزاب گنابون امریکا که سر کار آمدن
همین دشمنی را همین تحریم را همین تحدید را نسبت به جمهوری اسلامی و ملت عزیز ایران داشتن
علت چیه؟ در گذشته این علت رو کتمان می کردن تحت انابین گناگونی به عنوان تروریسم، به عنوان حقوق بشر، به عنوان مسئله زن، به عنوان دموقراسی، تعدی این عنوان
یا اگر هم می گفتن به شکل آبرومندانه
می گفتن رفتار ایران می خواهیم عوض بشه
گذشته ها اینجور حرف می زدن
این آقایی که امروز سر کار در امریکا
مسئله لو داد
اون هدف حقیقی رو روشن کرد
گفت ما مقابلمون با ایران
برای این است که ایران گوش به فرمان امریکا باشه
ما ملت ایران باید اینو درست بفهمیم
این مسئله مهم نیست
البته تعبیر او ممکنه
یه مقداری با اینی که من گفتم
متفاوت باشه
مثلا حرف گوش کن باشه
ایران حرف گوش کن به این تعبیر گفته باشه
یعنی یک دولتی یک قلرتی پیدا شده در دنیا که نسبت به ایران
ایران با این تاریخ ایران با این عزت ایران با این ملت این توقع را داره
که این کشور این تاریخ این ملت بزرگ با همه افتحاراتش گوش به فرمان او باشه
علت این دشمنی ها بخاطر این
امیدواریم انگام حجوم بر عدو سرداریم
انگام دفاع از ولی سربازیم
انگام حجوم بر عدو سرداریم
رسانه ایتون
از انتظاراتتون بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه
باید با سلیغتون آشنا باشیم
تا بتونیم طبق میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید
کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید
تا براتون برنامه های بهتری بسازیم
ما به شوق شما اینجاییم
شماره تلفون روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
خب بعد از ظهر شما به خیلی هم وطنان عزیز و عرشمند شنواندگان خوب شبکه رادیوی معارف براتون بهترین ها را ارزو میکنم
انشالله که خوب باشید خوش باشید سرحال و قبراق باشید
ساعت سه بعد از زهر رو داریم پشت سر میذاریم
در روز جمعه 28 شهری بر ما 26 ربیول اول
و برنامه بعدی ما که تقدیم شما عزیزان خواهد شد
برنامه بفرمایید سلامتی هست
و به مدت 44 دقیقه میتونید شنونده این برنامه باشید
بفرمایید مطالب مهم رو بفرمایید
برای پنجومین دوره دوره آتی هم بفرمایید
بشنوید بفرمایید نه رو به مدت پانزده در
ممنونیم که با ما همراه استید
بفرمایید خنده
همکاران خوبم در برنامه بفرمایید سیب
تا لحظت دیگر به استدیو خند اومد
بفرمایید سلامتی
بسم الله الرحمن الرحیم
شما باشیم دو تا شماره تلفون داریم
از همین ابتدایی برنامه در اختیاری تونه
سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجا و یک
سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجا و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
و سامانه پیامکی موسیه هزار پانسد و پنجا و سی
در اختیاری شماست
بفرمایید سلامتی
تندرستی
دلدرستی
جاندرستی
آرمان با شکوه زندگی است
پاسداشت تب سنتی ایرانی
در برنامه یه بفرمایید سلامتی
خانم دکتر سرباس حسینی سلام و درود خدمت شما خوش اومدین
بسم الله الرحمن الرحیم منو از سلام دارم خدمت شما و شنونده های عزیزمون در خدمتون هستم
درود بر شما انشالله که امروز هم
چونان هفته های گذشته
که ما در خدمت مردم شریف هستیم
پاسخ کوی سوالاتشون باشید
و انشالله مشکلاتشون هم حل میشه
انشالله
سوال امروز ما اینه که
شما دوستان شنبنده برامون بفرموید که
یه دانه بسیار خوش اطره
در قلاف سبز رنگ
تب اگرمی داره
به حضم غذا کمک میکنه
برای رفع بوی بد دهان هم توصیه میشه
در انواع حلوا و مربا استفاده میشه
و توی خونه های ایرانی اون رو همراه چای دم میکنن
اسمش چیه؟
و اینکه درچه خوراکی های ازش استفاده میکنید شما
چقدر مصرف دارید؟
سامانه پرمکی 3553 در اختیار شما بازار بارنه
چون سوالات مردم خیلی زیاده است
ابتدا میپردازیم سوالات تلفانی
منتظر سوالات پرمکی هم هستیم
که داره لحظه به لحظه به دستمون میرسه
دوستان شنابنده راه های ارتباطی رو اعلام میکنم
329 10 551 و 2 با پیش شماری 025
خطوط تلفونی برنامه به فرمایه سلامتی
3553 سامانه ارسال پیامه کتاب
تلفون بشنویم
ما مشکل اصاب دارم
ناراضی اصاب دارم
و داروی شیمگایی رکتر آمدن نمیسازن
یعنی واقعا زبانم بینی بیمارستانی مونن
و مصنف شباق دخواب هم
سرم سیر سرام نفر
یک سموها ریگر جوش میگن
سرم کدیدی خواهی بر میزینم
از خواهی دارمشون
ما خواستیم میدونم راهکار دارن
در راسته با دارو گیایی
برنامه چیز محبت میدونم
بسیار خوب
خیلی متشکرم که اعتماد میکنید
به برنامه بفرمید
سلامتی خواهم دکتر در خدمت
خواهش میکنم
ببینید راهکار که هست
منطقه این که چقدر معثر باشه
و چقدر بتونیم مشکلات رو کم کنیم
واقعا فرد به فرد متفاوته
حتما که باید شخصی راه کار بدیم
ما بارها گفتیم
مزاج فرد خیلی مهمه
این که الان یه فرد سرد و خشکه
یا یه فرد گرمتره داره
این سآل رو از ما پرسه
واقعا درمان ها با هم متفاوته
چیزهایی که حالا عمومی میشه توصیه کرد
خب معصره ولی نه
وقتی که شخصی ما توصیه داشته باشیم قطعا اثار بیشتری داره
ولی چیزایی که الان میتونیم به صورت عمومی توصیه کنیم
و یه تأثیر قابل توجهی خواهد داشت ولی کم
اینجوریه که اصرانه فالوده سیب مصرف کنن
خیلی توصیه شده و خیلی هم استفاده شده توی بیماروم و نتیجهش هم دیدیم
یعنی خیلی وقتا هم پایه بوده با قرص های افسردگی
چی کار میکنن سیب شیرین
پوست میگیرن رنده میکنن
کمی گلاب کمی بیتمش
اگه گرمزاج نیستن کمی زفرانه دم کرده
اگر دوست داشتن میتونن شکر بهش اضافه کنن
ولی ما توصیه همونه چیز دیگه بهش اضافه نکنن
اگه سیبشون خود شیرین باشه
یه چند دقیقه که بزنن بمونه
یه اطرا طعم خیلی خوب پیدا میکنه
همینطوری مصطفهش کنن
اینو حتما 4 هفته 5 هفته تا 4 روز مداومت داشته باشن
چه خانوم باشن چه آقا چه دیابت داشته باشن چه فشار خون
هر بیماری خاصی داشته باشن
امومن سیب برای همه مفیده و هیچ زرری برای کسی ایجاد نمی کنه
ما از قدیم می دونیم سیب تب بره
دقیقا یعنی برای هر کسی که باشه هیچ مشکل ایجاد نمی کنه
این رو بیان اسرانه هر روز یه کاسه مصرف کنن
شادی آور خونساز مقوی قلب مقوی مغز خیلی به روحیشون کمک میکنه
و این که بعد از غذاهاشون روب به به یا دمنوش به استفاده کنن
یا یه قاشق روب به به اگر دردست استران اگر ندارن به رو دم کنن به عنوان دمنوش ازش استفاده کنن
بعد از غذاها کمک میکنه بخارات مده که باعث تشویش ذهنی میشه
سر و صدای ذهنی و اینجور موارد میشه کمتر بشه
و این که نیم ساعت یه ساعت قبل خوابشون
هیچ چیزی نخورن
حتی آب هم نخورن
خیلی وقتا ریفلاکس های شبانه
باعث این حالت های بد
بد ذهنی و سر میشه
حتما این رو هم را آیت بکنن
که یک ساعت قبل خوابشون چیزی مصرف میکنن
اون ریفلاکس کنترول میشه
و شرحیت برشون بهترش
بسیار خوب خیلی متشکرم
من یه بار دیگه سوال رو مطرح بکنم
و یک سوال پیامکی هم داشته باشیم از خدمتون
دانه بسیار خوشعتر در غلاف سبزرنگ
تبه گرمی داره به حضم غذا کمک میکنه
برای رفع بوی بد دهان هم توصیه میشه
در انواع حلوه و مربو هم استفاده میشه این دانه بسیار خوشعتر
توی خونه های ایرانی هم اون رو همراه با چایب دم میکنن
اسمش چیه؟ شما خودتون در چه خوراکی هایی ازش استفاده میکنن
و چقدر مصرف دارید
سی هزار پانسد و پنجابو سه در اختیارتون
نه سد و سیزده بیست و ایک سی و نخو هم دکتور گفتن
که لطفا در مورد لکنت زبان کودک چهار ساله
راه نمایی بکنید ممنون میشه
حتما یه ویزیت گفتاده ارمان داشته باشن
به خاطر اینکه ببینیم در چه حده
و اگر نیازه برش گفتاده ارمانی شروع بشه
چون خودش نکته مهم میه
این بحث گفتاده امانی به این که آغازش شروعش توی سن مناسب و توی شرایط مناسب انجام بشه دیر نشه
معمول اینجوریه که ما زیر پنج سال لکنت به حساب نمیاریم
مگر این که تغییر گفتار اتفاق بیفته
یعنی یه کودکی حالش خوب بوده خوب صحبت میکرده هیچ مشکل نداشته
بعد از یه اتفاقی که عموماً یه اتفاقی که اثرات روحی داره
مثلا یه خواب بد
یه فیلم بد
یه اتفاق بد توی خونه
یا خدایی نکرده فوت نزدیکان
یه استرسی که به کودک وارد میشه
این اتفاق میفته که معمولا هم گذر است
تو این شرایط ما تقویت واقعی داریم
نه این تقویت علکی ها
که میان چیزای گرم و قاطیه هم میکنن
میگن مقاویه نه
تقویت واقعی بدن با قضادارو هاست
یعنی شما وقتی میخوایید بدن رو تقوییت کنیم
به خصوص بدن کودک رو
به خصوص کودکان زیر دوازده سال
و خصوصتا کودکان زیر شیش سال
که بسیار بدن زعیف و لطیفی دارن
کبد خاصی دارن
اصلا نباید بهشون داروی گیاهی بدیم
تقوییتشون میکنیم
به چه نحوی با غذا داروها
یکی از بهترین هاش بادام سفید کرده درختیه
بادام درختی رو بگیرن
تو آب جوش بندازن چند دقیقه بمونه
پوستش راحت جدا میشه
این رو حالا میتونن به هر نحوی
که کودکشون میخوره
یا همون جوری بهش بدن به جوه
بهترینش اینه که
میکس کنن حالا یا با آب
یا با گلاب و شیر
و اینجور موارد مخلوطش بکنن
دهده کم گلاب اضافه میکنن که
عطش بگیره هیچ اشکال نداره
شیرینی بهش اضافه کنن
اثر رو من توی این شرایط توصیه نمی کنیم
چون اگه کودکی باشه که کبدش گرم شده باشه
بدترش میکنه
شکر توصیه بهتریه توی این شرایط
یه شیر بادام درست کنن به اسطلاح
و اون حالا روزانه کودکشون مصرف کنه
بله
اینم توصیه خوبیه
نهایتر اینه که بادامو شیره کش کنن
همین کاری که از سالها قبل
مادرها برای بچه هاشون میکردن
بادام رو سفید کنن پود کنن داخل حالت اصمال تنظیم تمیز پارچهی داشته بشن
توی آب جوش هی بزنن در بیانن فشرده کنن و شیره بادام کشیده بشه
بسیار کمک میکنه مقاوی مغز صدای مغز رو کم میکنه و براش مقاوی هم هست
الان بر این اثر داروی هم داره
همین سیب رو به صورت کمپوت در بیارن
کمپوت سیب خانگی پوسکرت خود شده با کمی گلاب و آب و شکر
کتاه بپزن
20 تا 30 دقیقه بپزن
نمیخوای مربا درست بکنن
یک کمپوت سیب اینم از رونه بچه ها بخونن
حتما از گفتار درمان و روانشناس
در کنار درمان کمک بگیرن
درود بر شما
دوستان شنوانده اسم این دانهی که بسیار خوش اطره
در غلاف سبز رنگ
طبع گرمی داره به حضم قضا کمک میکنه
برای رفع بوی بد دهان توصیه میشه
در انواع حلوه و مربا استفاده میشه و توی خونه های ایرانیون رو همراه با چای دم میکنن
چیه؟
بریم سراغ دوستانی که پاسخ صحیح دادن
به سؤال پیامکی برنامه اسامی این عزیزان رو من بخونم توی این فرصتی که داریم
آقایان و خانمها آرمان از اسفهان تو با حبیبی از تبریز خلیلی از نتنز
خانم همزهیان از تهران گفتن داخل چای شربت مربا و حلوه ازش استفاده میکنم
سمدی از مشهد برای حلوه چای و قیمه استفاده میشه
ازم محمدی از کرمان گفتن در مربا و شیر برنج و شل زرد ازش استفاده میکنم
خانم لیلا اروجی هم گفتن در مربا و دمنوش استفاده میکنم
برای سردی بدن هم خوبه
خلاصه که هر گونه که این دانه بسیار خوشعت رو استفاده می کنید نوش جانتون باشه
ما هم یه بخشی داریم با عنوان نوش جان
نوش جان
سلامت میکنم خدمت همه از ازیزان
انشاءالله که حال همه گی فیلی خوب باشه
و در صحت و سلامت کامل به سر ببرید
دکتر اتحاری زاده هستم
پزشک و متخصص به سنتی ایرانی
یکی از این نوشتدنی هایی که خب خیلی از شما در منزل ترکیباتش رو دارید
شربت گلاب زفران هست
یا گلاب بیدمش که کمی زفران هم بهش اضافه شده باشه
طبیعت گلاب متدل روبه سرد به شدت مقوی قلب هست
مقوی مغز نشاتاور و مفرح